¿Por qué las flores tienen olores y colores diferentes?

La razón detrás de los colores y aromas de las flores

Las flores tienen olores y colores únicos para atraer a los polinizadores y de esa manera asegurar su reproducción.
Por ejemplo, las abejas y mariposas son atraídas por las flores de color brillante y olor dulce, como las rosas. Pero esto no sucede con todos los polinizadores, por ejemplo, las moscas del estiércol 
se sienten atraídas por las flores que huelen a carne podrida, mientras que los murciélagos prefieren las flores con olores a moho.

Datos Curiosos
>Las sustancias químicas responsables de los aromas florales se llaman aceites esenciales, que se producen en los pétalos de las flores.
 Las combinaciones de estos aceites son responsables de los olores distintivos de las flores.

>Las Rafflesias son las flores más grandes del mundo, pero también se distinguen por su peculiar olor a carne podrida.

>El color rojo, rosa, azul y púrpura de las flores provienen principalmente de los pigmentos llamados antocianinas. Otros pigmentos como los carotenoides proporcionan el color amarillo, rojo y naranja. 