¿Qué es un volcán?

Los volcanes parecen montañas, pero no lo son

Un volcán es una abertura en la corteza terrestre. Cuando un volcán erupciona, gases calientes y rocas fundidas (líquidas) emergen desde lo más profundo de la tierra para encontrar la superficie.

Partes de un volcán

Los volcanes tienen la apariencia de montañas, pero en su interior, los volcanes son muy diferentes. Estas son las partes que hacen que un volcán sea un volcán:

Magma: es una roca fundida o líquida al interior de la tierra.

Cámara magmática: es el lugar que aloja el magma.

Chimenea: es un conducto que comunica la cámara magmática con el cráter.

Cráter: es el agujero en la cima del cráter por donde se expulsa el magma.

Lava: cuando un volcán entra en erupción, el magma sale través de la chimenea hasta el cráter, una vez se encuentra en la superficie, se llama lava. La lava se endurece al enfriarse formando rocas ígneas. Algunos ejemplos de rocas ígneas son el basalto y granito.

Actividad volcánica

Un volcán puede estar activo, inactivo o extinto. Un volcán activo es uno que ha entrado recientemente en erupción o está actualmente en erupción. Un volcán inactivo es uno que no ha entrado en erupción durante muchos años, pero que puede erupcionar.
Un volcán extinto es aquel que los vulcanólogos (científicos que estudian los volcanes) creen que no volverá a erupcionar pues su última erupción se dio hace cientos de años.